1- Deep Web ou Dark Web

Camadas da internet :

Surface Web
Voltado para todos a internet que conhecemos

Deep Web ou Dark Web
Sites não indexados, não encontrados pelos navegadores comuns, necessitando de técnicas/ferramentas para acesso. é uma rede descentralizada, não se sabe a dimensão exata da Deep web. Normalmente usada para manter atividades anônimas e privadas na internet que podem ser legais ou não.

redes

Onion
Freenet
I2p
 
Perigos da deep web(Terra sem lei)

Software malicioso, monitoramento do governo, golpes

Navegar na deep web pelo Tor Browser
Tor é uma rede de VPNs que permite melhorar privacidade e segurança na internet
Tor envia o seu tráfego por 3 servidores aleatórios(conhecidos como relés)na rede tor
O ultimo relé do circuito (o relé de saida) envia 

2- Instalando  Tails linux no virtualBox

Foi instalado atails com 2gb ram e 2 processadores

3- Configurando uma VPN para navegar na DeepWeb

Instalado Tor browser

4- Navegação Anônima com VPN

Foi instalado Windscribe

https://dnsleaktest.com/ (para saber o ip de internet) 


5- Navegação anônima com Proxy

Proxy é como se fosse outra pessoa com uma procuração

existem proxy gratuito, mas nem sempre estão online (free proxy)



