Cibersegurança O que é?

É um conjunto de ações e técnicas para proteger sistemas, programas, redes e equipamentos contra invasões.
fonte: Cybersecurity & Infrastructure Security Agency

Foco: Garantir que dados não vazem ou sejam violados em ataques cibernéticos.

Função: Voltada para software, hardware e redes; previne problemas com gestão de informações; Protege os dados Armazenados.

Tipos:
Segurança operacional 	 -	É a parte das rotinas de segurança operacional, na qual a empresa protege seus dados definindo quem acessa e os níveis de acesso

Segurança de rede	 -	É encarregada de proteger a rede contra acessos indevidos e ataques como DoS(Denial of Service - sobrecarregar até derrubar o serviço)

Segurança de aplicativos -	É a resposta as ameaças aos software instalados nos computadores e dispositivos móveis em geral, implementando protocolos de segurança durante seu desenvolvimento.

Educação de usuário final - 	Encontrar e corrigir comportamentos de riscos dos usuários que podem expor dados sensíveis ou colocar uma organização em risco.	
exemplo: passar senha por telefone, digitar senha com colega olhando a tela, plugar pendrive desconhecido pra ver o que tem dentro....

Recuperação de desastres  -

Pilares(contínuo)

identificação, proteção, detecção, resposta, recuperação.	

O que é hacking?

Comprometer sistemas de computador, contas pessoais, redes de computador ou dispositivos digitais.
Quando invade de rede ou sistema de forma maliciosa é um cracker.

Tipos de hackers
Black hat: chapéu preto, utiliza conhecimento para fins maliciosos
White hat: chapéu branco, hacker ético, utiliza conhecimento para detectar ameaças e proteger sistemas com base em acordos e contratos.
Grey hat: chapéu cinza, um intermediário, onde testa os sistemas para identificar falhas e depois avisar a organização para oferecer uma solução.


Principais ameaças

Top 15
Malware, Web-based Attack, Phishing, Web Application Attacks, Spam, DDoS, Identity theft, Data breach, Insider Theat, Botnets, Phisycal Manipulation Damage, theft and loss, Information leakage, Ransomware, Cyberespionage, Cryptojacking.

Boas práticas de cibersegurança

Conscientização de pessoas:
Abordagem de segurança centrada nas pessoas
Reduzir o nível de negligência dos funcionários
Informe os funcionários sobre técnicas comuns de phishing

Controle de acesso a ativos críticos:
Proteção o acesso as senhas com segurança;
Manipular as senhas com segurança
Usar o princípio do privilégio mínimo

Proteção de dados confidenciais:
Atenção nos usuários privilegiados
Monitoramento de acesso de terceiros aos dados
Manter Backup de seus dados confidenciais

Segurança robusta e proteção de rede:
Uso de políticas hierárquicas de segurança cibernética
Proteger a rede corporativa
Auditoria regulares de segurança cibernética

Gerenciamento de identidades:

Empregar segurança biométrica
Usar Autenticação Multifator

Red team vs Blue team

Red team
Ataque, Ethical hacking, explora vulnerabilidades, teste de penetração, black box testing, engenharia social, web app scanning

Formado com objetivo de realizar testes de ciber ataque com profissionais de alto conhecimento sobre as principais ameaças e ataques existentes, sendo capazes de simular tentativas de penetrar ne rede e ou sistemas.

Blue team

O papel é se opor aos ataques ensaiados pelo Red team, desenvolvendo estratégias para aumentar as defesas, modificando e reagrupando os mecanismos de proteção da rede para que eles se tornem mais fortes. 

Defesa, defesa security, infrastructure protection, damage control, incidente response (IR), Operacional Security, threat Hunters, Digital Forensics

Purple team

Mescla os dois times.

Certificações

CEH - Certified Ethical Hacker
ECSA - EC-Council Certified Security Analyst



