https://github.com/cassiano-dio/desafio-modulo2-cibersecurity

O que é Pentest?(Penetration Test)

Recurso utilizado para buscar e avaliar vulnerabilidades em redes e sistemas
OBS: Pentest não é invasão deliberada do sistema, há um conjunto de regras definidas em contrato entre empresa e o hacker ético

Blue team: Defensive Security, Incident Response, Malware Analysis
Red team:  Offensive Security, Penetration Testing, Vulnerability Scanning

Tipos pentest: Aplicação, Rede, Físico e IOT/Mobile

Captura de informações, Modelagem de ameaça, Analise de vulnerabilidades, exploração da vulnerabilidades, Pós exploração da vulnerabilidades, Reportar

Identificar vulnerabilidade de segurança, Validar Políticas de segurança, Validar eficiência dos mecanismos de defesas

Teste intrusão, Avaliação de vulnerabilidades, teste em aplicações web e mobile, Análise estática de código, Avaliação de segurança de infraestrutura de rede, Avaliação de infraestrutura física, engenharia social,  Teste de eficácia das ferramentas de segurança, Análise do processo de TI, Mesa limpa e tela limpa, simulação de furto, reteste, retornar ao primeiro passo.

Categorias

White Box: Tem acesso total para organização.

Grey Box: Conhece um pouco a organização.

Black Box: Atacante não tem informação nenhuma, simular um ataque real

Vulnerabilidades buscadas

Usuários, Redes, Configurações, Dispositivos, Softwares, Aplicações



Fases do pentest



Definindo uma proposta de pentest



Escrevendo um relatório de pentest


